---
ラボ:
    タイトル: '演習 4 - エンティティ動作分析の探索'
    モジュール: 'モジュール 7 - Microsoft Sentinel を使用した検出の作成と調査の実行'
---

# モジュール 7 - ラボ 1 - 演習 4 - エンティティ動作分析の詳細

## ラボのシナリオ

あなたは、Microsoft Sentinelを実装した会社で働くセキュリティ運用アナリストです。スケジュールされたルールと Microsoft セキュリティ分析ルールは既に作成されています。

エンティティ行動分析を実行して異常を検出し、エンティティ分析ページを提供するように Microsoft Sentinel を構成する必要があります。

### タスク 1: エンティティの動作を有効にする

このタスクでは、Microsoft Sentinel でエンティティの行動分析を有効にします。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd** です。  

1. Microsoft Edge ブラウザーで Azure portal (https://portal.azure.com) に移動します。

1. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントのメール** アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

1. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

1. Azure portal の検索バーに「*Sentinel*」と入力してから、「**Microsoft Sentinel**」を選択します。

1. Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。

1. 「**エンティティの動作**」を選択します。 

1. エンティティの動作設定からのポップアップで、**UEBA の設定** を選択します。

1. 次のページで、**UEBA の設定** を選択します。

1. 「エンティティ行動の構成」ページで、**UEBA 機能を有効にする** を **オン** にします。

1. 「2. Microsoft Sentinel を次のディレクトリ サービスの 1 つ以上と同期させる」で、**Azure Active Directory** を選択して、「**適用**」をクリックします。

1. 「3. エンティティ行動分析に対して有効にする既存のデータ ソースを選択します」で、**監査ログ**、**Azureアクティビティ**、**セキュリティイベント**、**サインインログ**を選択して、「**適用**」をクリックします。

1. ページの右上にある「x」をクリックして、「設定」ページを閉じます。

1. ラボ中に頻繁に 「エンティティの動作」ページに戻り、取り込まれたログ データと作成されたアラートに基づいてエンティティが入力されることを確認します。


### タスク 2: 異常ルールの確認と確認

このタスクでは、異常分析ルールが有効になっていることを確認します。

1. 「分析」 ページを選択します。

1. 「異常」 タブを選択します。

1. ルールの 「状態」 列が 「有効」 であることを確認します。

1. 任意のルールを選択します。次に、ルール ブレードで 「編集」 を選択します。

1. 「全般」 タブの情報を確認します。次に、「次へ: 構成」 を選択します。

1. 「構成」タブの情報を確認します。次に、右上隅の 「X」 を選択して、分析ルール ウィザードを終了します。


